大家好，今天我们用这份订单数据，快速演示一下数刷 Scrub 的核心能力。
第一步是导入文件。
我们把 Excel 拖进来以后，系统会自动识别行数、列数和总单元格数量，先让我们确认数据规模。
接下来进入第二步，处理操作。
先看第一个常见场景，删除相邻重复行。
这个规则很适合处理多系统汇总后产生的连着重复记录。
Scrub 会按“第4列开始完全一致”来判断重复，所以像门店、渠道、日期有差异，但订单主体信息重复的行，也能被识别出来。
我们先点“全部分析”，会看到命中数量和预览，再点“全部执行”即可清掉这些重复项。
第二个场景是文字替换。
比如备注里会出现“髮货”这种异体字，或者商品名里有多余空格。
我们可以一次性把“髮货”替换成“发货”，把不规范文本统一掉。
分析时会告诉你有多少处命中，执行后会给出替换结果。
第三个场景，按关键词删除整行。
像“测试单”“退款申请”这类记录，通常不应该进入正式经营分析。
我们可以指定在“备注”列查找关键词，也可以选择“任意列”全表扫描。
确认命中后，一键删除整行。
第四个场景是删除列。
实际工作里常见“内部标签”“录入人”这类演示或中间字段，不需要给下游团队。
Scrub 支持多选列，先分析确认，再批量删除。
第五个场景是添加空白列。
比如你要给运营同事预留“复核结论”“处理人”“处理时间”三列，就可以在指定列后直接插入空白列，不需要回到 Excel 手工调整结构。
如果中途操作错了，也不用担心。
Scrub 支持撤回，可以回到上一步数据状态。
另外，配置管理也很实用。
你可以把本次操作导出成配置文件，下次换一份新数据直接导入配置，复用整套清洗流程，效率会明显提升。
最后点击导出文件，系统会自动生成带“处理后”标识的新 Excel，方便留痕和交付。
整体来说，Scrub 的价值是把重复、机械、容易出错的数据清洗动作，变成可复用、可追踪、可批量执行的流程。
这样你可以把更多时间放在分析和决策上，而不是手工改表。